כותרת:
#Matrix calculator.

===================================================

פרטי סטודנטים:
שמות 
•	יעקב בונדר, ת"ז: 322336488
•	שלי צ'אוסובסקי, ת"ז: 323998526


הסבר כללי על התרגיל:
בתרגיל זה התבקשנו לבצע ולצידיות על הבדיקות הנעשות בתוכנית שיצרנו בתרגיל 1 (מחשבון מטריצות), בעזרת exceptions. בפרוייקט המשתמש מכניס את הקלט והפעולות הרצויות בדיוק לפי הפורמט המתבקש:
-	מספר הפונקציות שיהיה בתפריט הוא בטווח 2-100.
-	eval: אחרי פונקציה זו יש להוסיף 2 מספרים בדיוק המציינים מספר פונקציה וגודל המטריצה המבוקשת.
-	add: אחרי פונקציה זו יש להוסיף 2 מספרים בדיוק המציינים 2 פונקציות שביניהן נעשית הפעולה.
-	sub: אחרי פונקציה זו יש להוסיף 2 מספרים בדיוק המציינים 2 פונקציות שביניהן נעשית הפעולה.
-	comp: אחרי פונקציה זו יש להוסיף 2 מספרים בדיוק המציינים 2 פונקציות שביניהן נעשית הפעולה.
-	scal: אחרי פונקציה זו יש להוסיף מספר אחד המציין את המספר בו נכפול את המטריצה.
-	read: יש להוסיף נתיב תקין שבו מאוכסן קובץ ממנו נקרא את הפעולות הרצויות.
-	resize: פעולה בה יש להוסיף מספר אחריה אשר יציין את מכסת הפונקציות החדשה. אם יש לנו יותר פונקציות מן המספר הדרוש נתבקש להסיר פונקציות או לבטל את הפעולה.

-	כאשר מצפים לקלט מספר חיובי לא ניתן להכניס אותיות או מספרים שליליים או מספר החורג מהטווח (1000 – (1024-)) בעת פעולות על מטריצה.

-	גודל המטריצה אינו יחרוג מגודל 5X5 ולא יירד מגדול 1X1.

-	במהלך התוכנית אנו מגבילים את המשתמש בהוספת פונקציות לפי מה שהוא קבע בפקודת הresize או בתחילת התוכנית. אם המשתמש חורג ממספר זה התוכנית תתריע לו על ידי הודעת שגיאה מתאימה.



רשימה של קבצים שיצרנו:
•	Operation.h - מחלקה וירטואלית ממנה יורשות כלל הפונקציות.
Operation.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה Operation.
•	UnaryOperation.h - מחלקת בסיס לפונקציות אונריות (כמו Identity, Scalar, Transpose).
UnaryOperation.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה UnaryOperation.
•	BinaryOperation.h - מחלקת בסיס לפונקציות בינאריות (כמו Add, Sub, Comp).
BinaryOperation.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה BinaryOperation.
•	Add.h - מכילה את הגדרת המחלקה Add. 
•	Add.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה Add.
•	Sub.h - מכילה את הגדרת המחלקהSub .
Sub.cpp - מכילה את המימוש של המחלקהSub .
•	Comp.h - מכילה את הגדרת המחלקה Comp.
Comp.cpp - מכילה את המימוש של המחלקהComp .
•	Identity.h - מכילה את הגדרת המחלקה Identity .
Identity.cpp - מכילה את המימוש של המחלקהIdentity .
•	Scalar.h - מכילה את הגדרת המחלקהScalar .
Scalar.cpp - מכילה את המימוש של המחלקהScalar .
•	Transpose.h - מכילה את הגדרת המחלקהTranspose .
Transpose.cpp - מכילה את המימוש של המחלקהTranspose .
•	Read.h – המחלקה האחראית על קריאה מקובץ.
•	Read.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה Read.
•	FunctionCalculator.h - מכילה את הגדרת מחלקתFunctionCalculator .
FunctionCalculator.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה FunctionCalculator.
•	SquareMatrix.h - מכילה את המחלקהSquareMatrix .
Utility.h - מכילה הגדרות עזר.
•	FileException.h – מחלקת חריגה מקובץ.
FileException.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה FileException.
•	 ReadException.h- מחלקת חריגה מקריאה שגויה של פונקציה.
ReadException.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה ReadException.
•	OperationExceptionDigit.h - מחלקת חריגה של מספר שגוי של פונקציה.
•	OperationExceptionDigit.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה OperationExceptionDigit.
•	OperationExceptionRange.h - מחלקת חריגה של טווח שגוי של פונקציה.
OperationExceptionRange.cpp - מכילה את המימוש של המחלקה OperationExceptionRange.




מבני נתונים עיקריים ותפקידם:
FunctionCalculator:
Struct המכיל את מאפייני הפעולות שאנו בהמשך התוכנית מגדירים אותה.

SquareMatrix:
ווקטור של ווקטור המחזיק טיפוסים טמפלייטים.


אלגוריתמים הראויים לציון:
בתוכנית זו השתמשנו במעין רקורסיה. זאת אומרת כאשר ברצוננו לחשב את תוצאת השורה אותה המשתמש הזין אזי התוכנית ניגשת לשורה זו במחשבון. בשורה זו יש מצביעים או לפונקציה שיש בה (אם בשורה זו לא מצוי תרגיל) או ניגשת לשני האגפים האחרונים שבהם בוצא התרגיל (+ - או <-), בעצם שמורים לנו שני מצביעים המצביעים על שני אגפים אלו. אנו ניכנס למימוש שלהם ולחישוב ובעצם מעין רקורסיבית נקרא לשני התרגילים שמהם האגף הזה מורכב כך נמשיך עד שנגיע לפונציה בודדה ממנה נחזיר את המטריצת תשובה של כל אגף אליו הגענו. 

תיכון (design)
בתוכניתנו אנו היינו צריכים לטפל ב -  exceptionמבדיקות שונות שאנו מבצעים בתוכניתנו. על כן יצרנו מחלקות של חריגות, אשר מעיפות התראות לנו מפני בעיות שונות בקלט במטריצה. בעת הופעת שגיאה אנו זורקים את השגיאה המתאימה הן מהמטריצה והן מהשגיאה מהמקלדת (שגיאות רגילות המוגדרות ב - cpp) ותופסים אותן. בגלל הפרדה זו אנו יודעים בעת התפיסה מאיפה התקבלה הבעיה ומה היא הייתה. את הזריקות אנו מבצעים ממחלקה טמפלייטית אשר מקבלת את סוג השגיאה וזורקת אותה בהתאם וזאת על מנת להימנע מכפל קוד.


באגים ידועים:


הערות נוספות:
-	בתוכניתנו ניתן לקרוא ולבצע פקודת קריאה של קובץ מתוך קובץ.
-	בתוכניתנו בעת קריאה מהקובץ אנו קוראים שורה שלמה על כן אם ישנם יותר מדי או פחות מדי ארגומנטים התוכנית מתריעה למשתמש. בעת קריאה מהמקלדת לשם קבלת פקודה, אנו קוראים מהקלט שורה שלמה ולכן אם ישנם מעט מדי או יותר מידי ארגומנטים התוכנית תתריע למשתמש.
בקלט ממטריצה, התוכנית קוראת ערך אחר ערך. לכן, אם ישנם יותר מדי ארגומנטים, אזי התוכנית משאירה את הארגומנטים העודפים בחוצץ הקלט לשימוש הבא (ועל כן יכולה להופיע הודעת שגיאה אם הקלט שנשאר אינו תקין, אך זוהי לא תקלה לתוכנית).
